---
title: 2022/3/28 三星合月
tags:
  - 合
  - 土星
  - 土星合月
  - 火星
  - 火星合月
  - 金星
  - 金星合月
id: '28141'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 合
date: 2022-03-26 15:50:57
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![肉眼观赏](/wp-content/uploads/2020/02/肉眼观赏.webp "肉眼观赏") ![双筒望远镜辅助观赏](/wp-content/uploads/2020/02/双筒望远镜辅助观赏.webp "双筒望远镜辅助观赏") ![需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏](/wp-content/uploads/2020/02/天文望远镜观赏.webp "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/wp-content/uploads/2020/02/可拍照.webp "可拍照") ★★★★**

 「行星合月」指行星和月球位置的经度相同，当从地球中心向外看，行星和月球的赤经经度相同时，通常也是一个农历月之中，行星和月球视线比较接近的时候。而在3月28日将发生难得一见三星合月的现象。

 2022年3月28日清晨东方低空处，不仅可以看到火星、金星和土星三颗行星汇聚在一起，更难得的是在同一天发生合月。本次火星合月发生在10时53分，此时火星位于月球北方离角4.1度；金星合月发生在17时49分，此时金星位于月球北方离角6.69度；土星合月则发生在19时41分，此时土星位于月球北方离角4.43度。

 当天月球约在3时17分升起，而三颗行星东升的时间分别为火星3时22分、金星3时27分、土星3时37分，建议最适合的观赏时间为凌晨4点至天亮前，都可以在夜空中欣赏火星、金星、土星和残月簇拥于东方天空的景象。（编辑/台北天文馆赵瑞青）

[![2022/03/28清晨5时10分，火星、金星、土星与残月位置模拟画面。](/wp-content/uploads/2022/03/金火土合月.webp)](/wp-content/uploads/2022/03/金火土合月.webp "2022/03/28清晨5时10分，火星、金星、土星与残月位置模拟画面。")  
2022/03/28清晨5时10分，火星、金星、土星与残月位置模拟画面。以上示意图由[Stellarium](https://stellarium.org/zh_CN/ "开新视窗-虚拟天文馆")软体产生。